Principais Referências bibliográficas de PHP:

 - Documentação Oficial (php.net)

 - Aprendendo PHP (O'really - David Sklar - php 7)

 - PHP Moderno (O'Really - Josh Lockhart)

 - Programmin PHP (O'Really - Kevin Tatroe & Peter Macintyre - php 7.4) 

 - Learn PHP 8 (Steve Prettyman - php 8)

 - PHP 8 Quick Scripting Reference (Mikael Olsson - php 8)

 - PHP & MYSQL (Jon Duckett)


História:

 - O PHP foi criado em 1994 por Rasmus Lerdorf aos 25 anos
   no Canadá. Rasmus era bastante ativo na comunidade e 
   colaborava constantemente para os projetos do Apache e
   MySql. Rasmus era bem versado na linguabem C e também em
   Pearl. No ano de 1994, ele precisava de uma solução de
   contagem de usuários para o seu site pessoal, assim ele criou
   uma ferramente chamada 'Personal Home Page' que solucionou seu
   problema e acabou fazendo sucesso em sua comunidade.

 - No ano de 1995, Rasmus encapsulou a sua solução e lançou
   sua primeira versão oficialmente como PHP 1.0 (PHP Tools).
   Além das soluções que a sua tecnologia já atendia, ele 
   precisava de novas capacidades, e no meio de seus trabalhos,
   ele renomeou a technologia para Form Interpreter, nomeclatura
   que perdurou por apenas um mês. Depois sua tecnologia foi
   renomeada novamente para Personal Homepage Constructor Kit
   para abranger a implementação de novas capacidades. Nessa
   época, a tecnologia utilizava comandos das linguagens C e pearl,
   porém nessa época, sua tecnologia ainda não podia ser chamada
   de linguagem de programção, estando mais para um kit de construção
   de ferramenta para web sites.

 - Em 1996, Rasmus lançou o PHP 2.0 que nomeou como PHP/FI (Personal
   Home Page with Form Interpreter) que já tinha integração com Banco
   de dados e utilização de cookies. Porém Rasmus ainda era o único
   desenvolvedor da tecnologia. Também 1996, Rasmus ele então decidiu
   transformar o PHP em uma tecnologia de código aberto, assim poderia
   receber apoio da comunidade para a contínua evolução da tecnologia.

 - Uma das maiores contribuição para a tecnologia surgiu em 1997, através
   de dois estudantes Israelenses (Andi Gutmans e Zeev Suraski). Desse
   ano até 1998, os dois resstruturaram e reescreveram o PHP, mudando
   a estrutura e transformando a tecnologia em um linguagem de programação.
   Após a reestruturação, acrônimo PHP passou a representar  o nome
   'PHP: Hypertext Preprocessor'. ainda em 1998, dois artistas
   participaram da nova cara do PHP, Colin Viebrock e Vincent Pontier.
   colin criou a icônica log do PHP e vincent foi o responsável pelo
   simpático Mascote da linguagem (elefante).

 - Os dois estudantes Israelenses, criaram em 1999, uma empresa que
   focaria seus esforços na manutenção e atualização da linguagem.
   Juntando as iniciais de seus nomes, ciraram assim netão a Zend,
   empresa que até hoje continua por trás das versões mais atuais do
   PHP, incluindo o Zend engine que roda por trás da linguagem.

 - Desde a criação da Zend engine, o PHP continuou crescendo, surgindo
   as versões 4.0 até a 8.0, sendo pulada a versão 6.0. Rasmus deixou
   de participar da construção da linguagem e seguiu trabalhando na
   área em outras empresas.
